Así que le presentamos a Carlos Spa
[aplausos]
que vuelve a visitarnos en el set de No
me caso nadie. ¿Cómo estás, Carlos?
Buenas noches.
¿Qué tal, Carlos?
Buenas noches. Muchas gracias por la
invitación. Yo he venido especialmente
por Goblinciano, [risas]
de verdad, porque mira, yo creo, vamos a
hacer una pequeña introducción. Claro,
claro.
Yo creo que ser periodista o ser
comunicador o sea o ser influencer como
son ustedes, parte de una conexión con
el público sobre la base de la
confianza, la credibilidad. O sea, un
periodista, un comunicador, un
influencer puede a veces equivocarse,
puede decir cosas que no son ciertas,
puede a veces excederse, puede decir
tonterías, pero su público siempre lo va
a seguir en la medida en que tenga la
credibilidad de que lo que está diciendo
es de buena fe.
No puede estar equivocado. Tú te puedes
equivocar, todos nos equivocamos, pero
nos equivocamos de buena fe o de mala
fe.
Y lo que yo he visto, por ejemplo, en el
caso del goblinciano es siempre la buena
fe. O sea, cuando me ha cuando me
apoyaba, cuando después ya este me me
tiraba [risas] palo,
o sea, yo siempre he visto buena fe y en
ustedes lo mismo también. A veces
ustedes se han excedido con sus
adjetivos, [risas]
eso soy yo normalment él,
pero visto buena fe, ¿no?
Por eso que estoy acá muy contento
realmente de volver a su programa y me
da mucha alegría también ver que haya
gente que se haya conectado conectado
bastante, ¿no?
Sí, hay mucha gente conectada. Este, y
bueno, Carlos, muchas gracias por por
venir a pesar de las duras declaraciones
de [risas]
mi compañero acá. Recuerden, toda
opinión es estrictamente de carácter
personal.
El que no aguante palo que no se meta
política, muchachos.
Ya. Bueno, para mí es un gran gesto que
Carlos esté acá incluso después de todas
las críticas que hemos lancio que nos
está huevando hace tr semanas, tres
meses.
Arrugón, corrón,
arrugadorzazo. Pero ya goblinciano ya no
es correlón.
Nunca he sido correlón.
Nunca ha sido correlón. Recién se da,
dices.
Claro. [resoplido]
¿Qué te parece? Entonces, bueno, muchas
gracias. otra vez, Carlos, por por venir
acá. Este programa post también este
ante entrevistamos antes de que salgan
los planes de gobierno dentro del JNE,
ya salieron. [resoplido]
Yo ya tuve la oportunidad de analizar y
desmenuzar el plan económico económico
de de si creo digo económico porque no
me he leído las propuestas tipo social y
tal. Yo me concentro, que es lo que más
me interesa el plan económico y me
parece lo mejor. Eso te lo digo acá en
la cara y justo porque y y es justo por
eso que mis críticas han sido bien duras
hacia ti, porque me parece el mejor
plan, el mejor plan este de la parte
este espectro político y me parece que
han cosas han habido cosas que se han
podido manejar muchísimo mejor. Eh, pero
señor Goblin, ¿por qué usted no empieza
las preguntas y empezamos acá el
conversatorio con toda la gente que ya
está unida? Pero antes de no te olvides
de dejar tu like, compartir la
transmisión, pasarla por todas tus redes
sociales y de mensajería, suscribirte al
canal Amanecer libertario y Licha
Bonilla en tu YouTube, activar la
campanita de notificaciones para que te
avise siempre que estemos en vivo y ya
otra vez y al 9868715
o super chat sin insultos, sin puteadas,
con respeto al invitado
y a partir de cinco mangos, pues no, ya
este tenemos donaciones, señor
productor, ¿alg algo algo que poner que
pase en el filtro?
Hay una que pasó. A ver.
Ajá. Y te iba a decir que si tienes la
oportunidad en el YouTube Studio, puedes
poner que los comentarios sean cada 10
segundos porque hay demasiados. Hay
demasiados. A ver, "Lo FC, Leo F, muchas
gracias por tu donación." Dice,
"Corinciano, "Deja de criticar a Popei.
El alfafas hizo que el único sentenciado
de sí creo o no postule. Pues data
votaría al tío con fu por ser
anticorista, disciplinado, atlético y
con códigos." [risas]
Goblin, por favor.
A ver, lo primero no entendió nada. No
entendió nada.
El dio con fueres tú.
Ah, sí. [risas]
dice que va a votar por ti porque eres
disciplinado con código. Claro,
lo contrario.
El tío Kufo es otro, el que sale con su
palito.
Ah, [risas]
no, pero él es artomarcialista también,
por eso digo que el Claro,
es carate, ¿no?
Sí, sí, sí, sí.
Vale, señor Cori.
Ya. Lo primero, lo primero quiero
aclarar una cosita. Este, hay mucha
gente que me está difamando en redes
sociales, está diciendo que a mí Carlos
Spam me ha pagado, que [resoplido] usted
me ha pagado la campaña, que yo estoy
haciendo campaña a favor de él, porque
según según la gente es que usted me ha
pagado.
Acláralo, por favor.
Mira, yo no te he pagado a ti y no le he
pagado a nadie. M
a nadie he pagado. Hay candidatos, yo me
va a dar mucha risa, sobre todo los
candidatos de la plata como Cancha, que
son los que están arriba, ¿sí?
Que de cuándo en cuando con las
fluctuaciones de las de las encuestas
van subiendo un puntito, van bajando un
puntito. Yo digo, esta gente que está
metiéndole millones de dólares a su
campaña,
cada puntito, cada dos puntitos que
suben o baja, le dé doler en el arma
porque son millones de soles que están
abriendo, que se le está fumando. No es
como una como una este acción en la
bolsa.
Nosotros, lo he dicho muchas veces,
nosotros hemos hecho una campaña no
franciscana, una campaña senicienta, o
sea, una campaña realmente muy modesta
y eso para nosotros es un motivo de
orgullo. ¿Por qué? Porque tú para llegar
al poder la gente dice, "No, eso es una
cuestión de decisión política."
Claro.
Pero para tú tener decisión política, tú
tienes que tener ser libre para poder
decidir. O sea, yo para poder decidir
entre A y B tengo que tener libertad.
Pero si yo en la campaña electoral me
voy agarrando de una serie de intereses
oscuros que me prestan esto, que me dan
los polos, que me ponen el estrado y que
me comienzan a dar plata, o sea, dejo de
ser libre y yo respeto la libertad
también de los periodistas. A mí jamás
se me ocurriría y ustedes creo que son
testigos, decir, "Por favor, hazme esta
preguntita. Oye, no me vayas a preguntar
esto." Yo sé lo que me van a preguntar.
Yo sé que va a ser difícil las
preguntas. A mí jamás se me ocurriría
eso porque yo como periodista jamás lo
hubiera aceptado, así que no no te
pagado a ti, no le he pagado a nadie
este globinciano.
Ya me parece bien que seamos bien
transparente con este tema porque a mí
sí me fastidia bastante, ¿no? Ya llevo
dedicándome
a la creación de contenido político casi
8 años en internet y que venga gente
ajena y me compare con otras cosas
los streamers que se están vendiendo a
plata como cancha, me ofende, ¿no? O
sea, saca las pruebas de que me han
pagado. No puedes tirar ahí tu dardo y
sin tener pruebas.
Totalmente.
Así que chévere. Por ese parte ser
transparentes.
Hay otros que le pagan a los streamers y
que tienen los puntos suspensivos de
discutir la eh lo que le van a dar este
en público. Claro. [risas]
Casa le dicen, "Ah, sí, sí, sí, sí, te
voy a dar, te voy a tu casita, ¿no?
Bueno, a ese nivel de vergüenza hemos
llegado."
Y bueno, hay candidatos también que
[carraspeo] no quieren venir a a pasar
entrevistas en vivo, que quieren que
sean grabadas las entrevistas. en su
estudio. En su estudio, su propi estudí
estudios que nos pasan a nosotros el
video ya editado.
Ah, sí,
claro. Son cosas que obviamente por
ética no vamos a aceptar, ¿no? Este, si
todos los candidatos presidenciales que
hemos entrevistado, todos han venido acá
y han recibido las preguntas del
público, las donaciones y eso y eso es
transparencia y tiene que ser así, al
menos nos vamos a manejar con esa línea.
Entonces, [resoplido]
aclarado eso, ¿tienes alguna pregunta
más? Claro. Ya. Ahora sí empezamos con
suavecito. [risas]
Así hacen los periodistas. Los peristas
[carraspeo] empiezan primero con la
pregunta suavesun
y faltando 5 minutos ahí te clavan la
las buenas preguntas.
A ver, una pregunta que tiene volumen,
una pregunta de mi público es sobre el
tema de geopolítica internacional.
El mundo se divide en dos polos, Estados
Unidos y China.
El principal
este,
¿cómo se llama? Que China es nuestro
principal socio comercial. Es importante
para nosotros, pero usted dijo en varias
entrevistas, ¿a quién nos vamos a
alinear? ¿Hacia la China o hacia Estados
Unidos?
Ya,
porque usted ha salido a hablar sobre el
tema de cómo entran a nuestro mar.
Sí.
Y desde hace tiempo incluso he visto
denuncias en donde embarcaciones chinas
entraban conchudamente al territorio
peruano
y les cobran multa de 200 soles. O sea,
¿cómo es posible eso? Una embarcación
valorizada en 20 millones de dólares de
de pescado se lo llevan a la China. Se
van a potas gigantes
y pagan 200 soles de multa. Es como
posible.
Son 250 embarcaciones. Es la flota de
pesquera más grande de la historia de la
humanidad que vienen todos los años, se
cuadran en la en la en elo de las 200
millas, apagan el GPS, se meten en el
mar peruano, incurrenca ilegal,
irregular
y todavía, esa es una cosa que es más
increíble todavía, cuando se valoran los
barcos les dan servicio de mantenimiento
en Paita y en Chimbote. [risas] En lugar
de hundir esas embarcaciones, quean
hundirlas. Te voy a responder a la
preguntación de cachudo tenemos en este
país. [risas]
Te voy a responder a la pregunta,
segano. Mira,
yo creo que hay tres niveles de
relaciones positivas entre los países, o
sea, positiva relaciones negativas puede
ser beligerante, neutral, no este no
beligerante, pero relaciones positivas
hay tres niveles: socio comercial,
aliado y amigo.
Entonces dice, "No, es que la China es
el principal sociocomercial." Correcto.
Claro.
Socio comercial. A ese nivel nos vamos a
manejar con la China con el mutuo
respeto de socio comercial. Ahora tú me
vas a decir, "La China es aliado del
Perú." Bueno, para que haya aliado, sea
aliado del Perú tendría que haber un
enemigo común. Por ejemplo, la
corrupción. La China es aliado del Perú
en la lucha contra la corrupción. No,
ellos traen corrupción al Perú.
La China es aliado del Perú en la lucha
contra el narcotráfico, no. En contra
tal ilegal, no. Están involucrados en la
tal ilegal. Entonces, a nivel de aliado,
la China no es aliado del Perú. y de
amigo. Bueno, para que haya amigo tiene
que ha una comunidad de valores, o sea,
yo creo en la libertad de prensa, en la
libertad religiosa, en la libertad de
expresión, en la libertad de asociación.
¿Hay eso en la China? Evidentemente que
no lo hay. Entonces, aliados y amigos,
desde mi punto de vista no. Socios
comerciales, sí. Y desde ese punto de
vista, todo el respeto que se merezca.
Claro,
en la medida que respeten los
[carraspeo] derechos laborales, que no
crean que van a venir a esclavizar a los
trabajadores peruanos, que respeten el
medio ambiente, que no destruyan el mar
de grado ni que destruyan la Amazonía
peruana y en la medida que respeten la
soberanía nacional. Desde ese punto de
vista vamos a a recibirlos con los
brazos abiertos.
Claro. Y usted desde mediante el Estado
va a aplicar algún tipo de política como
para traer a Estados Unidos se invierta
más, por ejemplo, en el sector de la
distribución eléctrica. Las dos empresas
acá en Lima es controlad por el
prácticamente el gobierno chino.
Totalmente. O sea,
se haría tratados con Estados Unidos
para que vengan a invertir también ese
sector.
No, nosotros yo creo en el libre
mercado, o sea, pero el libre mercado
sujeto a los más altos estándares de
gobernanza y sujeto también a temas de
monopolio del legopolio. En el caso de
Lima, hay un monopolio en la
distribución eléctrica, o sea, China
controla el 100% de la distribución
eléctrica en Lima y China controla el
25% de la energía del Perú a nivel
nacional. Entonces, por eso que yo digo,
"No, bueno, pero vas a privatizar este
la refinería de Talara, aguanta un
ratito." O sea, yo planteo ahí una
cláusula dorada para el Perú, ¿no? Para
que también se haga respetar la
soberanía nacional, porque a mí me
parece que ya que China controle el
puerto de Chancay, que controle la
electricidad en Lima, que controle la
energía, en la cuarta parte de la
energía y que además controle la
refinería Talara,
ya pues sería demasiado.
Claro. Justo vi al embajador de Estados
Unidos hablando de ese de ese punto de
que estamos perdiendo soberanía
prácticamente con China.
Sí, efectivamente. Mira, el problema de
China, yo lo he dicho varias veces, es
que el principal producto de exportación
no tradicional chino es la corrupción y
el Perú, lamentablemente, tiene una
fragilidad institucional que es muy
vulnerable a la corrupción cuando viene
de afuera. Entonces, nosotros le
queremos decir a China, mira, yo conozco
bastante China, he estudiado China, me
fascina la historia China y entonces
China en una época fue invadida por
todas las potencias mundiales. Habían
invadido China al mismo tiempo, o sea,
Portugal había invadido Macao,
Inglaterra había este invadido Hong
Kong, Alemania, [carraspeo] Rusia,
Japón, todos habían invadido China.
Entonces, los chinos saben de eso.
Entonces, que no vengan a reproducir eso
que les hicieron a ellos este hace 100
años, que no pretendan hacer
el siglo de la vergüenza lo llaman
ellos,
que no pretendan hacerlo hoy en
[carraspeo] el Perú, porque el Perú no
puede ser colonia de materias primas de
ningún país.
Vale. Este, tienes algo más porque justo
yo tenía una pregunta.
Este, sí, en cuestión a Carlos, antes
antes de entrar algunas polémicas con
respecto al mercado laboral, te lo
pregunto porque estas últimas semanas
otros candidatos este les han hablado
del tema del del mercado laboral, las
reformas que se plantean para este bajar
el tema de la informalidad y no han
sabido explicar, ¿no? Este, le plantean,
"Tú vas a quitar derechos laborales."
Había que definir que es un derecho
laboral para empezar, ¿no? Y dijeron que
no, luego que sí, luego que no y que
luego que sí. Entonces, quería saber
cuál es la reforma que planteas en el
mercado laboral. Este, ¿cómo van a ser
las condiciones entre empleador y
empleado para que estos puedan laborar?
¿Va a ser libre? ¿El Estado va a poner
va a seguir poniendo condiciones para
que estas se den o cómo va a ser? Ya,
mira, te voy a contestar este
directamente, pero primero te quiero
hablar de nuestro plan de gobierno, o
sea, nuestro plan de [carraspeo]
gobierno ha sido considerado por
Vidensa, que es una consultora
respetable como uno de los mejores
planes de gobierno. Hay una consultora
que se llama 360 que nos ha ha sido
generosa y ha dicho que eso es nuestro
es el mejor plan de gobierno, tamb lo
agradecemos,
pero eso no significa que nuestro plan
de gobierno esté escrito en piedra, o
sea, no son las tablas de la ley, o
[carraspeo] sea, que va con las tablas
de la ley, ¿no? O sea, es es una visión
general que uno tiene que presentar ante
el Jurado Nacional de Elecciones con la
presión del tiempo que el Jurado
Nacional de Elecciones te impone, ¿no?
Porque es un requisito para tú poder
participar en las elecciones. Entonces,
ese plan de gobierno nosotros lo hemos
lo hemos trabajado, lo hemos presentado,
pero no quiere decir pues que que lo
vamos a aplicar a rajatabla. La política
no es un ejercicio fundamentalista. La
política implica pues una serie de de
adaptaciones conforme las circunstancias
internacionales y nacionales del
momento. En ese sentido, yo puedo decir
que nosotros no consideramos una
prioridad para nosotros. No es una
prioridad la reforma laboral.
No es una prioridad.
No es una prioridad para nosotros. La
prioridad número uno es la lucha contra
la corrupción y en segundo lugar es la
reforma tributaria. Nosotros
consideramos que la reforma tributaria
es un instrumento muy poderoso para que
vengan empresas internacionales sujetas
a los más altos estándares
internacionales de eh que además en sus
países tienen estándares laborales más
exigentes, más rígidos que los que que
lo que existe en el Perú. Nosotros
consideramos que la los incentivos
tributarios que estamos ofreciendo es un
incentivo poderoso para que esas
empresas puedan venir al Perú a pesar de
la rigidez de la legislación laboral en
el Perú. Entonces, por lo tanto,
nosotros no consideramos que sea una
prioridad número uno ni dos la reforma
este laboral. La vez pasada hubo un
periodista,
pero sí sería aunque sea materia de
reformas en segunda generación, por
ejemplo, porque creo que es algo muy
necesario. Este, por ejemplo, te pongo
el caso de del tema de la frontera en
Tacna, que tiene muy bajos impuestos,
pero casi no van no hay inversión porque
las regulaciones siguen siendo bastante
altas.
Totalmente. O sea, nosotros estamos
hablando de secar el pozo de la
corrupción. La vez pasada lo
conversamos, queremos eliminar todos los
trámites, licencias, autorizaciones,
permisos, exoneraciones, privilegios que
están hechos para la corrupción, para la
coima, ¿no? Por eso nosotros lo hemos
dicho y ahora aprovecho este espacio
para volver a declararlo públicamente.
Vamos a abolir, vamos a abolir el
supuesto delito de contrabando de
producto de primera necesidad. A nadie
se le va a confiscar su trigo, su maíz,
su quinua, su forraje, su carne carnero
a través de la frontera. Nosotros
creemos en libre comercio, en los
puertos, en los aeropuertos y creemos en
libre comercio a través de las
fronteras. A nadie se le va a confiscar
su su camión, su autobús, su
no va a ser considerado contrabando,
dice
contrabando de primera necesidad.
Nosotros nos vamos de producto primera
necesidad no va a haber
porque la disyuntiva ahí, ¿cuál es?
Mir, la disyuntiva es que los productos
van a pasar de todas maneras. las que
van a pasar pagando coima o o sin pagar
coima. Entonces, con los otros van a
pasar sin pagar coima. La Constitución
dice que está prohibida la confiscación.
está prohibido. Pero la confiscación no
solamente se refiere a un edificio, a un
banco. La confiscación se refiere a un
taxi, a un mototaxi, a un triciclo. Y
cuando a un taxista le clavan una multa,
por decirte de 5,000 soles solamente por
usar un aplicativo para hacer su taxi,
abuso,
ese tributo es confiscatorio,
atenta contra la Constitución. Por eso
que nosotros vamos a eliminar todas esas
multas y esas papeletas abusivas
también. Y en el caso de la del comercio
a través de las fronteras, libre
comercio. Si los bolivianos quieren por
su lado controlar y todo, ese es el
problema de los bolivianos. Claro.
Nosotros nos vamos a concentrar en el
tema del mercurio, en el tema de los eh
químicos precursores, el tema de
narcotráfico, del oro ilegal. A eso nos
vamos a dedicar. Todo lo demás va a
pasar libremente.
Aquí tengo una pregunta también del
público que es hacia la reforma
tributaria que se habla, ¿no?
[resoplido]
Para ser más exactos a las MIPEs, ¿sabes
que es el motor de la economía, no?
Sí. ¿A cuánto reduciría usted el
impuesto a la renta?
Bueno,
o haría de forma escalonada.
Bueno, la vez pasada conversábamos eso y
todavía no tenían el número de de a
cuánto. Asumo que a un mes de las
elecciones ya tienen el número exacto.
No, no tenemos el número exacto. Aquí te
voy a mentir, pero nosotros en términos
generales lo que estamos planteando es
una reducción de impuesto a la renta de
30 a 25%
y eso digamos este para todos, ¿no?
Pero, ¿cuál es aquí?
De 30 a 20 más o menos. de 30 a 20.
De 30 a 25.
Si 30 es el impuesto impuesto a la renta
de sociedades,
el 30% de eso es 10.
La proximado.
Yo no te puedo dar este una eso nosotros
tenemos que ser bien responsables
también. Yo no te voy a dar una cosa así
exacta en este momento. Nuestra visión
es esa, ¿no? Es la reducción en términos
general impuesto a la renta de 30 a 25%.
No, pero justamente en las MIPEs muchas
no se formalizan por ese aspecto, ¿no? A
un emprendedor pequeño, como ejemplo,
para mí no me conviene [carraspeo] pagar
un 30% aquí en Perú estoy pensando a
irme del país.
Bueno,
por ejemplo, Paraguay para lo que es
renta extranjera, 0%.
Claro, va a ser un refugiado fiscal.
Un refugiado fiscal.
Lo que pasa con los españoles, con los
youtubers españoles en Andorra, se van
en Andorra.
De España muchos se van a Andorra, que
es un país más pequeño por el tema de
los impost un 30% Rusia mi capacidad de
ahorro. O sea, para mi futuro ese esa
plata lo podría utilizar, no sé, meter
un FP y tener algo para el futuro.
Yo estoy totalmente de acuerdo contigo,
o sea, yo yo eh considero que el estado
no solamente es un estado corrupto, o
sea, que utiliza mal lo que te quita de
impuestos, [carraspeo]
¿no? Que es es un es un un dinero este
dispendiado y es un dinero que promueve
la corrupción, sino que yo estoy en la
línea de liberar la energía creadora de
la gente, del pueblo peruano, ¿no? Y en
ese sentido lo que estamos planteando
toda la reducción de los impuestos que
estamos identificando que son este 35
impuestos antitécnicos injustos, ¿no? La
reducción del impuesto a la renta, la
devolución del IGB. Pero en términos
generales lo que yo te quiero decir es
lo siguiente. Mira, cuando me dicen,
"No, es que para las pymes, no que para
las MIPEES, no, que nosotros este
queremos nivelar la cancha,
simplificación.
Nosotros no no tenemos esa visión de que
qué te voy a dar a ti porque eres de la
MIPE o que eres de la pyme, no. Yo lo
que quiero es que el microempresario sea
un pequeño empresario, que el pequeño
empresario sea un medi mediano
empresario, que el mediano empresario
algún día sea un gran empresario, o sea,
yo tengo que dar todos los incentivos
necesarios para que las empresas crezcan
y para que no no para el pitufeo, no
para que se queden ahí chiquitas, no, yo
me voy a quedar debajo del umbral,
entonces en lugar de abrir una oficina,
no se lo pongo a nombre de mi primo, de
mi sobrino, que es lo que hace el
estado.
Claro. Genera el enanismo empresarial,
se llama el concepto en economía.
Exactamente. Entonces, nosotros lo que
queremos esos generales, nivelar la
cancha, ¿no?
Hay eh se suele decir en política que
las reformas más traumáticas tienen que
hacerse al inicio de los gobiernos.
¿Cuáles serían las tres primeras
reformas que harías?
¿Por qué? Y si lo tienen calculado,
porque te estoy escuchando hablar de
bajar impuestos, lo cual implica bajar
recaudación.
¿Cuáles van a ser los sitios donde van a
cortar eh partidas tribunal? Nosotros
estamos convencidos que va a aumentar la
recaudación, va a bajar esa por la curva
de laer, pero inicialmente hay un hay un
golpe va a bajar la elusión, va a bajar
la la evasión y va a venir va a venir
este inversión va a venir inversión
extranjera. Nosotros estamos planteando
las zonas económicas especiales en
Tumbes, Piura, en Iquitos, en Puno y en
Tacna y y Arequipa, 0% de IGB y 0%
impuesto a la renta. Entonces, por
ejemplo, Gobernizar, en lugar irte a
Andorra, te vas a
Me voy a Puno. [risas]
Vas a Puno.
Ya está. Me gusta Puno, eh. Y
y no te agarran a Piedrones a ti,
¿no? A m no [risas] me agar.
Y ahí, bueno, ahí vamos a promover
también industrias de digitales, o sea,
van a poder venir empresas extranjeras.
Eh, eso ya lo tenemos en pail en Perú,
pero eso ya te lo dije, Carlos, la
primera entrevista. En Paita hay un
Silicon Valley, lo que pasa que nadie
viene. Infraestructura.
Bueno, hay que dar pues más incentivos,
o sea, si nadie viene es porque hay
porque no hay suficientes incentivos. O
sea, la empresa va a donde hay mejores
incentivos. Claro,
si yo soy un país que no tiene
conectividad, que no tiene carreteras,
que no hay seguridad ciudadana y todavía
va a tener de ponerle ahí este altos
impuestos, es decir, como salen algunos
fiscalistas, ¿no?, que son ministros, es
ministro de economía que yo respeto,
dice, "No, porque si nosotros no le
cobramos acá el 5%, el 15% se lo van a
cobrar en su país de origen." A mí no me
importa. Aquí a mí lo que me importa es
simplificar y que vengan las empresas.
Okay. Esa la primera la primera gran
reforma de las tres que
la reforma tributaria, la primera. La
segunda, la reforma de los partidos
políticos, ¿okay?
Porque la puerta de entrada del sistema
político corrupto del Perú son los
partidos políticos. El sistema de
partidos políticos en Perú está
colapsado. No solamente son 40 partidos
deportivos políticos, sino que son
vientres de alquiler, son negociados. Lo
peor de la sociedad peruana está metida
en la política peruana. Lo peor, o sea,
en mi experiencia, el 95% de los que
están metidos en la política peruana es
gente que no debería estar lo que está
por razones equivocadas. Entonces, vamos
a eliminar los 100,000,000ones de
financiamiento público de los partidos
políticos, vamos a eliminar los 80
millones de soles de franja electoral,
vamos a eliminar la exoneración de
impuestos. ¿Por qué los partidos
políticos deben estar exonerados de
impuestos? Yo si pongo el ejemplo,
entonces,
o sea, un templo evangélico no está
exonerado de impuestos y un partido
político sí. ¿Cuál es la diferencia
entre un templo evangélico y un partido
político? Que el templo evangélico está
repleto de gente y que el partido
político está vacío. Esa es la
diferencia. ¿Por qué debería estar
exonerado impuestos? Y finalmente el
tema de los vientre de alquiler.
Entonces nosotros vamos a eliminar todo
eso. Esa es nuestra segunda este nuestra
segunda gran reforma. Y en tercer lugar
está el tema del SAR anticorrupción, que
eso también le va ardera un montón de
gente, o sea, inteligencia artificial,
blockchain, gobierno digital con apoyo
de empresas internacionales de primer
nivel, ¿no? Ya hemos visto lo que
hicieron algunas este empresas en
Estados Unidos, por ejemplo, que se
puede hacer bien rápido y eso lo vamos a
a implementar en 6 meses.
Vamos con las donaciones de este primer
don. Hay muchísimas.
Okay, okay, las tengo acá y vamos a ir
leyendo superrápido, no vamos a poder
contestar todas. Este, bueno, dice este,
muchas gracias, Kerry. Este, Capianza,
dice, "Señor spa, este, despierte, queda
un mes. ¿Por qué no puso a nadie en el
callado? Aguante la vela. Carlos, por
favor, vota a tu equipo de marketing y
contrata al rey Pixi. Te luces en el
debate y te metes a la pelea. Tienes el
mejor plan económico. Este, Mr. Chap,
GPT soltando una lágrima. Carlitos Espa
la Sunedu este elimina Montoya la gente
no lo quiere ni en pintura, solo estamos
vamos a cerrar la Sunedu. La SUNEDU la
vamos a hacer bien me gusta. Ya, ya
vamos a hablar de Montoy, obviamente.
Señor, señor Espa [risas]
no no eso no puedo leer. Muchas gracias
por tu donación. Este Cori está
nervioso. Está nervioso al estar frente.
Bueno, bueno,
tengo frío. [risas]
Si no, si no, si subo la temperatura se
apagan las cámaras. Hace calor, una
casaca al con [risas]
eh señor Carlos Spy Duque el rey Pixi,
un saludo. Este,
a ver, señores, por favor, mira, vamos a
ser realistas, ya, o sea, vamos a hablar
en serio, sobre todo a la gente que nos
está escuchando.
Sí, estoy leyendo lo más rápido. Hay un
montón, un montón, un montón.
Vamos a ser realistas, o sea, cuando
dicen, no, que tú tienes que cambiar a
tu equipo de marketing, que por aquí por
allá. Vamos a ser realistas. O sea, una
campaña de unas personas que que gastan
millones de dólares, o sea, yo no sé, yo
no sé cuánto será, cuánto tú de repente
más experto podrás calcular, pero son
pues 20, 30, 40, 80 millones, yo no sé
cuánto, pero están en esos niveles, ¿no?
Que han llenado [carraspeo] al Perú
entero, porque tú te vas a los caseríos
más altos de 4,000 m, 5,000 m, están
todos pintarrajeados con las pintas, que
todas las carreteras del Perú están con
letreros gigantescos. ¿Ustedes han visto
algo de eso de parte de nuestro? Porque
eso es plata, señor. Eso no es que mi
equipo está fallando, que que mis
asesores están equivocados. O sea,
nosotros somos
yo. Bueno, eso es lo eh lo
Sí, claro, esa es tu percepción, ¿no?
Pero nosotros de afuera quizás tenemos
otra
otra otra visión en plan mediante las
redes sociales, ¿no?
Por ejemplo, la cantidad de dibujitos
que están con la vela son bastantes. Se
sienten, se han sentido abandonados por
usted.
Claro, porque hacen política a donar
prácticamente lo hacen solo.
Todos lo hacen solos. Lo hacen solos.
Es, a mí me parece hermoso y como
comovedor es orgánico, o sea, lo hacen
solos. Eso es una cosa hermosa que que
es una huellita que nosotros estamos
dejando también en la política peruana,
¿no? Que no todo es plata, que no todo
es ser mercenarios, que no todos son
operadores políticos, ¿no? [risas]
A mí me parece eso algo muy bonito. De
repente alcanzará, no alcanzará. Yo
confío, yo confío plenamente en el 50%
de la población peruana que no se ve
reflejada en las encuestas, que dice no
sabe, no opina ninguno de los
anteriores. Mucha de la gente que dice
no sabe, no opina en verdad dicen
ninguno. Ah,
o sea, saben perfectamente, pero no le
da la gana responder porque tampoco
confían en las encuestas. Es
entonces este no es tan simple como uno
diría, bueno, cambia de asesor y
entonces todo va a ser solo una varita
[carraspeo] mágica y todos vamos a ser
felices. Tampoco.
Después vamos a hablar de tus asesores,
pero yo quería regresar un poco a lo que
estabas comentando Carlos y rápido. Para
terminar
de las tres de la A ver, termina,
termina.
Sí, sí, terminamos terminamos con las
donaciones. Este, bueno, te ponen acá
que se puso nervioso el Cori por ver a
Carlos. Eh, vi, ¿qué hablas, Cori? ¿Lo
dejas mudo? Okay. Este, bueno, eso no
voy a leer. Dice, "Okay, esto es una
crítica, pero he enviado un montón de
dinero, así que igual [risas] vamos a
leer." Dice, "Necesito que deje de ser
tibio. Aprovecha los escándalos por
TikTok, indígnate, llora con este
dos veces ha pagado."
Ha pagado dos dos veces. No, no, ya hay
que leerlo completo. Dice, "Aprovecha
los escándalos por TikTok, indígnate y
ahora con los muertos en la marcha,
Dina, al Congreso, compra policía en
TikTok, haz populismo y enfócate en el
sur con un sombrero chotano." [risas]
Este spa, señor spa, elimine todos los
impuestos y solo cobre tasas altísimas a
esos influencers que promueven la
ludopatía. [risas]
[risas]
Para mí no
lo mataron. Ya creo que habíamos leído,
hemos leído ya este la gran mayoría
este,
o sea, ¿ustedes creen la vez pasada
cuando alguno de ustedes me también me
clavó ahí con un adjetivo, ¿ustedes
creen que si yo quisiera ser este
populachero, populista, de mago,
¿ustedes creen que yo no podría hacer
eso?
No, no, no te cortes, no es alguno de
ustedes me clavó una objetivo, fui yo,
él soy yo
y no tengo problema con que me lo digas
y no tengo problema con decirlo,
¿no? Porque Mirko también la vez pasada
me dijo,
o sea, tú nos ves, Carlos.
Sí.
yo lo veo y al cor también lo has visto
[risas] al goblinciano lo veo más
tiene su corazoncito. Claro,
terrible.
Ya, pero yo volviendo a las preguntas,
yo quería llegar a esto porque es
inevitable.
Las reformas, como lo hemos conversado,
esas primeras reformas van a ser
traumáticas,
que son las que se hacen al comienzo de
los gobiernos, ¿verdad?
¿Cómo planeas hacerlo si tus opciones de
tener una bancada numerosa en el
Congreso son prácticamente nulas?
Ya, mira, van a ser traumáticas
para los mercantilistas. Van a ser
traumáticas, no van a ser traumáticas
para el pueblo peruano. O sea, hay que
viajar bastante por las provincias y
[carraspeo] nos vamos a dar cuenta que
no van a ser traumáticas para ellos
porque ellos están esperando esos
cambios y estoy seguro que nos van a
acompañar. Ahora la gente dice, "No, lo
que pasa que tú necesitas una
superbancada." No, eso es falso
completamente.
A ver, a ver.
Cuando el señor PPK salió ayer, hoy en
la mañana que estuve con este Mil se lo
comentaba,
¿no? Cuando PPK salió elegido, hubo un
artículo publicado en el New York Times
que decía, "Pítico
latinoamericano mejor preparado para ser
presidente en la historia de
Latinoamérica." Eso dijo el New York
Times, ¿no? Muy bien.
Se equivocaron un poquito, ¿no?
Sí, un poquito. Un poquito. Poquito.
Bueno, entonces el este PPK llegó al
gobierno, estuvo ahí, hizo su gimnasia
ahí en Palacio de Gobierno y después
dijo,
"Sutaí,
yo nunca pensé que ser gobierno era tan
fácil", dijo. ¿Se acuerdan?
Nunca pensé que iba a ser tan fácil. Muy
bien. Y al poco tiempo lo echaron porque
él entró en eso de la de la
superbancada, de de traer votos de la
bancada de los fujimoristas, o sea, del
toma yakaca. Nosotros no vamos a entrar
a eso. Nosotros, Dios mediante, si
ganamos las elecciones, vamos a ir al
choque con el Congreso y el choque se va
a producir al momento de discutir el
presupuesto general de la República. En
ese momento, cuando empiecen las
exigencias por debajo de la mesa,
nosotros no vamos a entrar en ese juego
y el Congreso nos va a declarar la
guerra y va a empezar cuestiones de
confianza, las interpelaciones, las
llamadas de los ministros al Congreso
y nosotros como en el Perú todos tenemos
un teléfono celular,
vamos a hacer un referéndum no
vinculante con una empresa
norteamericana de primer nivel y le
vamos a preguntar a la gente ahí que
aprieten su su teléfono, ¿no?, ¿Qué
opina de determinadas cosas,
determinadas reformas? Y con 15 o 18
millones de personas que voy a tener yo
detrás, porque ese referéndum virtual no
vinculante va a ser auditado por otra
empresa americana que va a determinar la
transparencia de ese referéndum. Con eso
vamos a ir al choque al Congreso a ver
si es que están este dispuestos.
Carlos, este Congreso aprobó la
bicamerilidad.
Sí,
hace [carraspeo] 5 años la gente 7 años
la gente votó en contra y lo aprobaron
igual. No les interesa que la gente los
apoye o no los apoye.
Es que lo aprobamos. ¿Por qué? Porque
están apandeados con el poder ejecutivo,
porque el poder ejecutivo ha sido reen
del Congreso.
Ya. Pues entonces la bancada sí es
importante. Entonces la bancada poner el
freno desde el Congreso para que esas
iniciativas no func.
político, hacemos cuestión de confianza
en la tercera semana de gobierno, nos
niegan la cuestión de confianza,
presentamos una segunda cuestión de
confianza,
cerramos la Cámara de Diputados,
convocamos elecciones y estoy seguro que
la mayoría del pueblo me va a dar una
super mayoría. Ahí sí me van a dar un
mandato. Ahora, no,
pero recuerda que la Cámara Principal es
la de senadores.
Bueno, pero la Cámara de Senadores no
tiene iniciativa legislativa y no tiene
capacidad de interpelación. Eso
sí, pero la la Cámara de Senadores puede
modificar a libre albedrío cualquier
propuesta aprobada en la Cámara de
Diputados. Cámara de Diputad
tu paquete, tu paquete de reformas puede
pasar por diputados, la pueden aprobar.
Es que el Congreso tiene todas las
herramientas. Te pueden aprobar tu
paquete,
pasar a senadores,
senadores, meterle todas las tijeras que
quiera, mutilarla como le da la gana y
aprobarla directamente y tú no vas a
tener nada que hacer.
Bueno, pero eso no no podemos no hay
nada que hacer. Cuando tú estás en una
situación actual en la que se ha
pervertido el sistema político y se ha
convertido un sistema presidencialista,
se ha convertido en un sistema
parlamentarista, no hay separación de
poderes y entonces los presidentes
sucesivos han pretendido jugar ese juego
de acuerdo a esas reglas. Y yo no estoy
dispuesto a seguir esas reglas porque
esas reglas son inconstitucionales.
La Constitución señala que el sistema
peruano es un sistema presidencialista y
la legitimidad del presidente de la
República reposa en el pueblo y no en el
Parlamento, no en el Congreso. De manera
que yo no voy a ser reén del Congreso de
la República, no lo voy a hacer reen y
vamos a entrar al choque desde el
principio, a menos que Dios mediante
haya una diferencia corr
y qué pasa si se presenta ese porque tú
has puesto en el escenario de cuestión
de confianza si no me lo aprueban. No
necesitan no aprobártelo. Te lo pueden
aprobar, senadores lo cambia y pasa como
le da la gana y ya no es su reforma.
¿Qué pasa si eso sucede?
Bueno, ahí veremos. Pues ahí veremos.
Tenemos que ir avanzando. O sea, esta es
la primera vez que se va a producir este
sistema bicameral. [carraspeo]
Yo he dicho varias veces que estoy en
contra del sistema bicameral porque
justamente como tú has dicho, es una
violación al 84% de la gente que dijo
que el sistema vicameral no debía ser.
Pero ahí vamos a ir nosotros. Yo estoy,
yo yo confío en la mayoría de la gente y
en la medida que el presidente de la
República haga, o sea, honre su palabra
y lleve adelante la reforma que está
planteando, el Congreso de la República
no va a tener la fuerza ni la
legitimidad para enfrentar al presidente
de la República. Ahora, si tú pones a un
presidente de la República que habla del
matrimonio infantil, que tiene 35
carpetas fiscales, que que lo han echado
del colegio de de Lamíque por que por
robarse la plata, bueno, ya pues,
o sea, pero eso no va a ser nuestro caso
y como tú bien has dicho, nosotros
nuestros primeros 100 días vamos a
entrar ahí con todas nuestras reformas y
vamos a ver, pues, vamos a ver si la
gente está dispuesta a hacer el cambio
real que exigen todo el Perú, a donde tú
vayas, la gente quiere un cambio real,
ya se cansaron. de esta política, el
chorreo, ya se cansaron de esta
política, la corrupción, del pacto
infame, ya son 25 años, la gente quiere
un cambio.